**तत: प्रववृते युद्धं शाल्वानां यदुभि: सह ।** **यथासुराणां विबुधैस्तुमुलं लोमहर्षणम् ॥ १६॥** 

शब्दार्थ **** 

**तत:—** **तब** **; प्रववृते—** **शुरू कर दिया** **; युद्धम्—** **युद्ध** **; शाल्वानाम्—** **शाल्व के अनुयायियों का** **; यदुभि: सह—** **यदुओं के साथ** **;** **यथा—** **जिस तरह** **; असुराणाम्—** **असुरों का** **; विबुधै:—** **देवताओं के साथ** **; तुमुलम्—** **घनघोर** **; लोम-हर्षणम्—** **रोंगटे खड़ा करने** **वाला।** **.** 

**तब शाल्व की सेनाओं तथा यदुओं के बीच रोंगटे खड़ा कर देने वाला भीषण युद्ध प्रारश्भ** **हुआ। यह असुरों तथा देवताओं के मध्य हुए महान् युद्ध के तुल्य था।** **** 